The path ahead is too narrow for the carriage.
Masyadong makitid ang daan sa unahan para sa karwahe.
You'll all have to follow me into the city on foot.
Kailangan ninyong lahat na sumunod sa akin papasok sa lungsod nang maglakad.
Second Master.
Pangalawang Guro.
What's the matter with that forest?
Ano ba ang problema sa kagubatang iyon?
Why does everyone's expression change
Bakit nagbabago ang ekspresyon ng bawat isa?
the moment we mention it?
sa sandaling banggitin natin ito?
I've been away on a long trip.
Malayo ang biyahe ko.
I've only just returned.
Kakabalik ko lang.
I'm not entirely clear on the specifics.
Hindi ako lubos na malinaw sa mga detalye.
Just remember this, everyone:
Tandaan lamang ito, lahat:
You must never enter that forest.
Hindi ka dapat pumasok sa kagubatang iyon.
Young Master Pan.
Batang Panginoong Pan.
Second Master Luo has been away from Tianyin City for so long.
Matagal nang wala si Second Master Luo sa Tianyin City.
It's good to have you back at last.
Mabuti naman at nakabalik ka na rin sa wakas.
Young Master, watch out!
Batang Guro, mag-ingat ka!
Are you alright?
Ayos ka lang ba?
I'm fine.
Ayos lang ako.
What's wrong?
Anong problema?
Is Fourth Sister okay?
Ayos lang ba ang Ikaapat na Ate?
My foot seems to be sprained.
Parang napilay ang paa ko.
Let's go sit down up ahead.
Tara, umupo na tayo sa unahan.
Let's go.
Tara na.
Take it slow.
Dahan-dahanin mo.
Does it still hurt?
Masakit pa rin ba?
I was just up in the tree picking medicinal fruit
Nasa taas lang ako ng puno at pumipitas ng mga prutas na panggamot
when I accidentally fell.
nang aksidente akong mahulog.
Thank you, miss, for coming to my aid.
Salamat, binibini, sa pagtulong mo sa akin.
How do you know Second Master Luo?
Paano mo kilala si Pangalawang Guro Luo?
We met him outside the city.
Nakilala namin siya sa labas ng lungsod.
He saw we were heading to Tianyin City
Nakita niya na papunta kami sa Lungsod ng Tianyin.
and kindly offered to guide us.
at mabait na nag-alok na gabayan kami.
You may have injured the tendons or bones.
Maaaring nasugatan mo ang mga litid o buto.
It so happens I run a clinic in the city.
Nagkataon na nagpapatakbo ako ng isang klinika sa lungsod.
Why don't you come with me, miss?
Bakit hindi ka sumama sa akin, binibini?
I'll give you a proper examination.
Bibigyan kita ng maayos na pagsusuri.
Thank you, Young Master Pan.
Salamat, Batang Panginoon Pan.
Young Master Pan.
Batang Panginoong Pan.
I'm in a hurry to get home.
Nagmamadali akong umuwi.
I'll trouble you to take them the rest of the way.
Pahihirapan pa kitang ituloy ang biyahe nila hanggang sa matapos.
Alright.
Sige.
Thank you, Second Master.
Salamat, Pangalawang Guro.
This is the place.
Ito ang lugar.
Let her sit down first.
Hayaan mo muna siyang umupo.
Alright.
Sige.
Young Master.
Batang Guro.
Put the medicinal herbs away.
Itabi ang mga halamang gamot.
Young Master Pan is out searching for herbs again.
Naghahanap na naman ng mga halamang gamot si Young Master Pan.
Young Master Pan gathers herbs and treats patients.
Nagtitipon si Batang Panginoon Pan ng mga halamang gamot at ginagamot ang mga pasyente.
He really should take better care of his health.
Dapat talaga niyang alagaan nang mas mabuti ang kanyang kalusugan.
Has your condition improved recently?
Bumuti ba ang iyong kalagayan kamakailan lamang?
Much better.
Mas mabuti.
Good. I'll go attend to other matters then.
Mabuti. Aasikasuhin ko na lang ang ibang mga bagay kung ganoon.
Apply some ointment.
Maglagay ng kaunting pamahid.
Is there a female physician?
Mayroon bang babaeng manggagamot?
It's just treating a wound. It's fine.
Ginagamot lang nito ang sugat. Ayos lang.
A Lan, you do it.
Lan, ikaw ang gumawa.
Young Master Pan is a physician.
Si Batang Panginoong Pan ay isang manggagamot.
He's the professional.
Siya ang propesyonal.
Naturally, he should apply the medicine.
Natural lang, dapat niyang ipahid ang gamot.
I...
Ako...
Consider this a favor I owe you.
Isipin mo na lang na utang na loob ko ito sa iyo.
Hurry up.
Bilisan mo.
Fine.
Ayos.
Then I'll kindly help you this once.
Kung gayon, tutulungan kita rito minsan.
Apply the ointment to the ankle.
Ipahid ang pamahid sa bukung-bukong.
Rub it in thoroughly.
Kuskusin ito nang mabuti.
Does it hurt, Fourth Sister?
Masakit ba, Ikaapat na Ate?
Done.
Tapos na.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Fortunately, no tendons or bones were injured.
Mabuti na lang at walang nasugatang litid o buto.
Young Master Pan.
Batang Panginoong Pan.
I'd like to ask you something.
May gusto sana akong itanong sa iyo.
What happened in the forest outside the city?
Ano ang nangyari sa kagubatan sa labas ng lungsod?
Why have you come to Tianyin City?
Bakit ka napunta sa Lungsod ng Tianyin?
Just for sightseeing.
Para lang sa pamamasyal.
If it's just sightseeing,
Kung pamamasyal lang naman,
then there's no need to ask further.
kung gayon ay hindi na kailangang magtanong pa.
Leave sooner rather than later.
Umalis nang mas maaga kaysa sa huli.
Young Master Pan, you should still tell us
Batang Panginoong Pan, dapat mo pa ring sabihin sa amin
what exactly happened in that forest.
ano nga ba ang eksaktong nangyari sa kagubatang iyon.
We're extremely curious.
Sobrang curious kami.
To explain in detail...
Para maipaliwanag nang detalyado...
It's also my fault.
Kasalanan ko rin naman.
The forest outside the city
Ang kagubatan sa labas ng lungsod
is perpetually shrouded in miasma.
ay palaging nababalot ng miasma.
Two months ago, I developed an Antidote Pill.
Dalawang buwan na ang nakalipas, nakagawa ako ng Antidote Pill.
After taking it, the common folk
Matapos itong makuha, ang mga karaniwang tao
could enter the forest
maaaring makapasok sa kagubatan
to search for some precious medicinal herbs.
upang maghanap ng ilang mahahalagang halamang gamot.
It was originally a good thing.
Maganda naman sana ang dating nito.
Who would have thought...
Sino ang mag-aakala...
It's right up ahead.
Nasa unahan lang 'yan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
There's a ghost!
May multo!
A ghost! There's a ghost!
Multo! May multo!
A ghost!
Isang multo!
Help!
Tulong!
There's a ghost!
May multo!
What happened to those two men later?
Ano kaya ang nangyari sa dalawang lalaking iyon pagkatapos?
Only one escaped.
Isa lang ang nakatakas.
The other remains missing to this day.
Ang isa pa ay nawawala pa rin hanggang ngayon.
His body hasn't been found either.
Hindi rin natagpuan ang bangkay niya.
The one who escaped
Ang nakatakas
kept saying there was a ghost in the Miasma Forest.
paulit-ulit na sinasabing may multo sa Kagubatan ng Miasma.
A few days later, he suddenly vanished.
Ilang araw ang lumipas, bigla na lang siyang nawala.
Afterwards, others also
Pagkatapos, ang iba rin ay
entered the Miasma Forest one after another.
isa-isa silang pumasok sa Kagubatan ng Miasma.
But no one ever came out again.
Pero wala nang lumabas pang kahit isa.
Up to today,
Hanggang ngayon,
six people have vanished without a trace.
anim na tao ang nawala nang walang bakas.
No bodies have been found.
Walang natagpuang mga bangkay.
Did the authorities send anyone to investigate?
May ipinadala ba ang mga awtoridad para mag-imbestiga?
They did send several groups.
Nagpadala sila ng ilang grupo.
But all returned empty-handed.
Ngunit lahat ay bumalik na walang dala.
Now, the Miasma Forest
Ngayon, ang Kagubatan ng Miasma
has become a taboo in Tianyin City.
ay naging bawal sa Lungsod ng Tianyin.
The people in the city
Ang mga tao sa lungsod
say a female ghost haunts the forest.
sabi nga may babaeng multo na nagmumulto sa kagubatan.
So no one dares to go near it anymore.
Kaya wala nang nangahas na lumapit pa rito.
I think someone is playing tricks.
Sa tingin ko may naglalaro ng mga panloloko.
Miss.
Binibini
What size shoes do you wear?
Anong sukat ng sapatos ang suot mo?
I'll have someone buy you a comfortable pair.
Magpapabili ako sa iba ng komportableng pares para sa iyo.
Once your injury heals...
Kapag gumaling na ang iyong sugat...
I know what size A Zi wears.
Alam ko kung anong size ang suot ni A Zi.
I'll go buy them.
Bibilhin ko sila.
Then, miss, why not stay at the Benevolent Peace Hall
Kung gayon, binibini, bakit hindi ka manatili sa Benevolent Peace Hall
for a couple of days?
sa loob ng ilang araw?
We have some guest rooms
Mayroon kaming ilang mga silid-panuod
specifically for patients from out of town.
partikular para sa mga pasyenteng galing sa ibang bayan.
You're too kind, sir.
Masyado kang mabait, ginoo.
We'll stay at an inn.
Magtutuluyan kami sa isang inn.
Today, I fell from a tree.
Ngayon, nahulog ako mula sa isang puno.
I was fortunate you came to my rescue.
Ang swerte ko at dumating ka para iligtas ako.
Even small birds know to repay a kindness.
Kahit ang maliliit na ibon ay marunong gumanti ng kabutihan.
I, Pan, should
Ako, si Pan, ay dapat
look after you properly.
alagaan kita nang maayos.
Young Master Pan.
Batang Panginoong Pan.
Just call me A Zi.
Tawagin mo na lang akong A Zi.
Alright, Miss A Zi.
Sige, Miss A Zi.
Then I'll have someone prepare medicine for you first.
Kung gayon, magpapagawa muna ako ng gamot para sa iyo.
Help those guests
Tulungan ang mga bisitang iyon
arrange some rooms.
ayusin ang ilang mga silid.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
I think that Miasma Forest
Sa tingin ko, ang Kagubatan ng Miasma
definitely has something strange going on.
siguradong may kakaibang nangyayari.
Look over there.
Tumingin ka roon.
The woman in this painting
Ang babae sa painting na ito
Which deity or bodhisattva is she?
Sinong diyos o bodhisattva siya?
Why don't I recognize her?
Bakit hindi ko siya makilala?
Look at the words at the bottom of the portrait.
Tingnan ang mga salita sa ibaba ng larawan.
My Wife, Lin Siqing
Ang aking asawa, si Lin Siqing
My wife...
Ang asawa ko...
Whose wife?
Kaninong asawa?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Take two more doses according to the previous prescription.
Uminom ng dalawa pang dosis ayon sa naunang reseta.
Alright.
Sige.
Shopkeeper, the same prescription as before, please.
Tindahan, ang reseta po ay katulad ng dati, pakiusap.
Young Master Pan has a gentle temperament.
Mabait ang ugali ni Young Master Pan.
And he's a doctor who heals the sick and wounded.
At isa siyang doktor na nagpapagaling ng mga maysakit at sugatan.
He's truly worth befriending.
Ang galing niya talagang maging kaibigan.
But I don't understand.
Pero hindi ko maintindihan.
Why do all these townsfolk
Bakit ginagawa ng lahat ng mga taong-bayan na ito
show such reverence
magpakita ng ganitong paggalang
towards his wife's portrait?
patungo sa larawan ng kanyang asawa?
That's because
Iyon ay dahil
Miss Lin is the benefactor of our Tianyin City!
Si Binibining Lin ang tagapagbigay ng tulong sa ating Lungsod ng Tianyin!
Yes.
Oo.
If it weren't for Young Master Pan and Miss Lin,
Kung hindi dahil kina Young Master Pan at Miss Lin,
Tianyin City would have been gone long ago.
Matagal nang wala ang Lungsod ng Tianyin.
How so?
Paano nga ba?
Sir, you may not know this.
Ginoo, maaaring hindi mo ito alam.
The water sources in Tianyin City are strange.
Kakaiba ang mga pinagmumulan ng tubig sa Lungsod ng Tianyin.
The people who drank this water
Ang mga taong uminom ng tubig na ito
became weak and sickly,
nanghina at nagkasakit,
rarely living past forty.
bihirang mabuhay nang lampas sa kwarenta.
Later, Young Master Pan and Miss Lin arrived.
Maya-maya, dumating sina Young Master Pan at Miss Lin.
They had us drink
Pinainom nila kami
their specially prepared bitter tea daily.
ang kanilang espesyal na inihandang mapait na tsaa araw-araw.
Only then could the people of Tianyin City
Noon lamang magagawa ng mga tao ng Lungsod ng Tianyin
escape their days of illness and suffering.
makatakas sa kanilang mga araw ng sakit at pagdurusa.
Such compassion from a healer.
Ang laking habag mula sa isang manggagamot.
Young Master Pan,
Batang Panginoong Pan,
our group has discussed it.
napag-usapan na ito ng aming grupo.
We plan to stay here a few more days
Plano naming manatili rito nang ilang araw pa
to allow A Zi to recuperate.
para gumaling si A Zi.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
That's fine.
Ayos lang 'yan.
It's a pity Miss Lin has already passed away.
Nakakalungkot at pumanaw na si Miss Lin.
Yes.
Oo.
Such a shame.
Nakakahiya naman.
Young Master Pan's wife died?
Patay na ang asawa ni Young Master Pan?
Yes.
Oo.
She caught a slight chill.
Bahagyang nilagnat siya.
It's nothing serious.
Wala naman itong seryosong bagay.
I'll have someone fetch some medicine.
Magpapakuha ako ng gamot sa isang tao.
Thank you for the trouble, Young Master Pan.
Salamat sa abala, Batang Panginoon Pan.
Miss A Lan,
Binibining A Lan,
your and Miss A Zi's room is over there.
Nandoon ang kwarto ninyo ni Miss A Zi.
Just tell me where the room is.
Sabihin mo na lang kung saan ang kwarto.
I'll go there myself in a moment.
Pupunta ako roon maya-maya.
It's the one at the end of the corridor.
Ito yung nasa dulo ng koridor.
The other two gentlemen's room is next door.
Nasa katabing bahay ang dalawa pang kwarto ng mga ginoo.
Thank you.
Salamat.
You can go attend to your business then.
Maaari ka nang umalis at asikasuhin ang iyong negosyo kung gayon.
Very well, Miss A Lan.
Sige, Miss A Lan.
So, who's the poor soul we need to save this time?
Kaya, sino ang kawawang kaluluwa na kailangan nating iligtas sa pagkakataong ito?
This time, we need to save a
Sa pagkakataong ito, kailangan nating magligtas ng
very precious life.
napakahalagang buhay.
All living beings are equal.
Lahat ng nabubuhay na nilalang ay pantay-pantay.
Every life is precious.
Mahalaga ang bawat buhay.
Just tell me.
Sabihin mo lang sa akin.
Who exactly needs saving?
Sino nga ba ang eksaktong nangangailangan ng pag-iipon?
Well, the one we need to save this time
Bueno, ang kailangan nating iligtas sa pagkakataong ito
is actually a plant.
ay talagang isang halaman.
It's called the Celestial Frostbloom.
Ito ay tinatawag na Celestial Frostbloom.
A plant?
Isang halaman?
A... herb?
Isang... halamang gamot?
Let me correct that.
Hayaan mong itama ko iyan.
The Celestial Frostbloom is a flower, not an herb.
Ang Celestial Frostbloom ay isang bulaklak, hindi isang halamang gamot.
Then why isn't it just called the Celestial Frost Flower?
Kung gayon, bakit hindi na lang ito tinawag na Celestial Frost Flower?
Look, asking me to save a little black pig was one thing,
Tingnan mo, ang paghiling sa akin na iligtas ang isang maliit na itim na baboy ay isang bagay,
but now you're having me save a flower?
pero ngayon pinapa-save mo sa akin ang isang bulaklak?
I naturally have my reasons.
Natural lang na may mga dahilan ako.
Don't tell me saving this flower
Huwag mong sabihing iniligtas ko ang bulaklak na ito
is also related to saving a person?
may kaugnayan din ba ito sa pagliligtas ng isang tao?
When the time is right,
Kapag tama na ang panahon,
you'll know naturally.
malalaman mo nang natural.
Stop being cryptic.
Tigilan mo na ang pagiging misteryoso.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
How does the flower die?
Paano namamatay ang bulaklak?
In a few days,
Sa loob ng ilang araw,
it dies within Tianyin City's Miasma Forest.
namamatay ito sa loob ng Kagubatan ng Miasma sa Lungsod ng Tianyin.
The Miasma Forest?
Ang Kagubatan ng Miasma?
That haunted Miasma Forest?
Yung multo na Miasma Forest?
What does the flower look like?
Ano ang hitsura ng bulaklak?
You drew for so long
Ang tagal mo nang nagdrowing
and came up with *this* thing?
at naisip ang bagay na *ito*?
I'm an abstract artist.
Isa akong abstraktong artista.
It's certainly abstract.
Tiyak na abstrakto ito.
So abstract I feel like slapping you.
Sobrang abstrak, parang gusto kitang sampalin.
Great art
Mahusay na sining
is often misunderstood.
ay kadalasang hindi nauunawaan.
I don't blame you.
Hindi kita sinisisi.
Oh, right.
Ah, tama.
The Celestial Frostbloom is white.
Puti ang Celestial Frostbloom.
Don't mistake it for something else.
Huwag mong ipagkamali ito sa ibang bagay.
Bye-bye.
Paalam.
Darn it.
Susmaryosep.
This way, please.
Dito, pakiusap.
Your foot is still injured.
May sugat pa rin ang paa mo.
Rest for a while first.
Magpahinga ka muna sandali.
Young Master Pan is quite attentive to Royal Sister.
Si Young Master Pan ay lubos na maasikaso sa Royal Sister.
At this time of year,
Sa panahong ito ng taon,
where did you get grapes?
saan ka nakakuha ng ubas?
Are they good?
Magaling ba sila?
By the way,
Siya nga pala,
is what Young Master Pan said about the Miasma Forest
ang sinabi ni Young Master Pan tungkol sa Kagubatan ng Miasma
true?
totoo?
Six people entered the Miasma Forest and vanished.
Anim na tao ang pumasok sa Kagubatan ng Miasma at naglaho.
The authorities only say it's ghosts causing trouble.
Sinasabi lang ng mga awtoridad na mga multo ang nagdudulot ng gulo.
I'll go investigate the matter tomorrow.
Pupunta ako bukas para imbestigahan ang bagay na ito.
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
Who knows what might happen in the forest.
Sino ang nakakaalam kung ano ang maaaring mangyari sa kagubatan.
You stay at the Benevolent Peace Hall.
Manatili ka sa Benevolent Peace Hall.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll protect myself.
Poprotektahan ko ang sarili ko.
Once we're in the forest,
Nang nasa kagubatan na kami,
stay close to me.
manatili kang malapit sa akin.
It's getting chilly.
Nagiging malamig na.
Put this on.
Isuot mo ito.
Young Master Pan definitely has feelings for Royal Sister.
Tiyak na may nararamdaman si Young Master Pan para sa Royal Sister.
Look,
Tingnan mo,
he's putting a cloak on her right now.
Sinusuotan niya siya ng balabal ngayon.
But Royal Sister saved him today.
Pero iniligtas siya ng Royal Sister ngayon.
Young Master Pan gave him his coat.
Ibinigay sa kanya ni Batang Panginoong Pan ang kanyang amerikana.
It was likely just a gesture of gratitude.
Malamang isa lamang itong kilos ng pasasalamat.
Luckily, I had a quick idea and played dead immediately.
Mabuti na lang at may mabilis akong naisip kaya agad akong nagkunwaring patay.
That's how I escaped disaster.
Ganoon ako nakaligtas sa kapahamakan.
There really are such things.
May mga ganyan talaga.
Right.
Tama.
This is the first time I've heard of it.
Ito ang unang beses na narinig ko ito.
Another time,
Sa ibang pagkakataon,
I broke my leg while gathering lingzhi mushrooms.
Nabali ang binti ko habang nangunguha ng mga kabute na lingzhi.
Fortunately, in the mountain stream at that time,
Mabuti na lang at sa batis ng bundok noong panahong iyon,
there was a creek.
may isang sapa.
We're in for a good show.
Magandang palabas ang naghihintay sa atin.
I survived by drinking water from that creek,
Nakaligtas ako sa pamamagitan ng pag-inom ng tubig mula sa sapa na iyon,
and held out for a full half month.
at naghintay nang buong kalahating buwan.
So it turns out a person
Kaya lumalabas na isang tao
can survive just by drinking water.
kayang mabuhay sa pamamagitan lamang ng pag-inom ng tubig.
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Let me listen too.
Hayaan mo akong makinig din.
Miss A Zi and I
Kami ni Miss A Zi
were talking about my early adventures in the martial world.
Nagkukwento kami tungkol sa mga unang pakikipagsapalaran ko sa mundo ng pakikipaglaban.
A Zi.
Ah Zi.
I just bought you new shoes and socks.
Binilhan kita ng bagong sapatos at medyas.
Would you like to go back to your room and try them on?
Gusto mo bang bumalik sa kwarto mo at subukan ang mga iyan?
I'll try them later.
Susubukan ko sila mamaya.
Young Master Pan,
Batang Panginoong Pan,
tell us more about your time in the Northern Frontier Desert.
Magkwento ka pa tungkol sa iyong panahon sa Northern Frontier Desert.
The Northern Frontier Desert
Ang Disyerto ng Hilagang Hangganan
is really quite different from Jiangnan.
ay talagang ibang-iba sa Jiangnan.
Seventh Cousin, really.
Pinsan kong ikapito, talaga.
What took him so long?
Bakit ang tagal niya?
You seem to understand
Mukhang naiintindihan mo
Zixiu's feelings quite well.
Maayos naman ang nararamdaman ni Zixiu.
Of course.
Siyempre.
Miss A Zi is highly skilled.
Si Miss A Zi ay lubos na mahusay.
Could you teach me some time?
Maaari mo ba akong turuan kahit sandali?
Mosquitoes.
Mga lamok.
There are too many mosquitoes in this courtyard.
Napakaraming lamok sa looban na ito.
A Zi,
Oh Zi,
you should go back to your room and rest early.
Bumalik ka na sa kwarto mo at magpahinga nang maaga.
It's fine.
Ayos lang.
Young Master Pan,
Batang Panginoong Pan,
didn't you say your chess skills were passable?
Hindi ba't sabi mo ay kayang-kaya ang husay mo sa chess?
How about we have a match?
Paano kung magkaroon tayo ng match?
Alright.
Sige.
Let's go.
Tara na.
Seventh Cousin, get some rest early.
Pinsan kong Ikapito, magpahinga ka nang maaga.
Had enough of the show?
Sawa ka na ba sa palabas?
Let's go.
Tara na.
My foot injury is fine now.
Maayos na ang pinsala ko sa paa ngayon.
I'll go with you to the Miasma Forest to investigate.
Sasamahan kita sa Kagubatan ng Miasma para mag-imbestiga.
I've made inquiries.
Nagtanong-tanong na ako.
The six people who disappeared in the Miasma Forest
Ang anim na taong nawala sa Kagubatan ng Miasma
didn't offend anyone.
hindi nakasakit ng damdamin ng sinuman.
If it really was man-made,
Kung talagang gawa ito ng tao,
the other party probably wasn't seeking revenge.
malamang na hindi naghahangad ng paghihiganti ang kabilang panig.
The first person to disappear
Ang unang taong nawala
was two months ago.
ay dalawang buwan na ang nakalipas.
Take this Antidote Pill before entering the Miasma Forest.
Inumin mo itong Antidote Pill bago pumasok sa Miasma Forest.
It will protect you from the miasma.
Poprotektahan ka nito mula sa miasma.
Remember,
Tandaan,
unless absolutely necessary,
maliban na lang kung talagang kinakailangan,
do not use your internal energy.
huwag mong gamitin ang iyong panloob na enerhiya.
to prevent the poison from attacking your heart.
para maiwasan ang pag-atake ng lason sa iyong puso.
Are you really going into that Miasma Forest
Pupunta ka ba talaga sa Miasma Forest na 'yan?
to find those six missing people?
para mahanap ang anim na nawawalang tao?
Isn't the government offering a hefty reward?
Hindi ba't malaking gantimpala ang iniaalok ng gobyerno?
I'll go with you.
Sasama ako sa iyo.
I don't believe in those ghost stories either.
Hindi rin ako naniniwala sa mga kwentong multo na 'yan.
Young Master Pan,
Batang Panginoong Pan,
you don't have to risk yourself by coming with us.
Hindi mo kailangang isugal ang sarili mo sa pagsama sa amin.
If I hadn't developed the antidote,
Kung hindi ko sana nabuo ang panlunas,
the people in the city
ang mga tao sa lungsod
wouldn't have run into the Miasma Forest.
hindi sana tumakbo papasok sa Kagubatan ng Miasma.
Then please, Young Master Pan,
Kung gayon, pakiusap, Batang Panginoon Pan,
accompany us on this trip.
samahan mo kami sa biyaheng ito.
Young Master Pan,
Batang Panginoong Pan,
have you ever heard of
Nakarinig ka na ba ng
the Celestial Frostbloom?
ang Celestial Frostbloom?
Celestial Frostbloom?
Celestial Frostbloom?
I've never heard of that.
Hindi ko pa naririnig 'yan.
What you're talking about, miss,
Ang sinasabi mo, binibini,
I just read about it in a miscellany book.
Nabasa ko lang 'yan sa isang libro tungkol sa iba't ibang bagay.
I heard this flower blooms once a century,
Narinig kong namumulaklak ang bulaklak na ito minsan sa isang siglo,
and bears fruit once a millennium.
at namumunga minsan sa isang milenyo.
It can reverse aging.
Maaari nitong baligtarin ang pagtanda.
It's extremely precious.
Napakahalaga nito.
It's a flower?
Bulaklak ba 'yan?
The name is interesting, though.
Gayunpaman, interesante ang pangalan.
Let's go.
Tara na.
Is that the Celestial Frostbloom?
Iyan ba ang Celestial Frostbloom?
In those melodramatic plays,
Sa mga dulang melodramatiko na iyon,
strange flowers always grow on cliffs.
Ang mga kakaibang bulaklak ay laging tumutubo sa mga bangin.
But how do you pick them?
Pero paano mo sila pipiliin?
Wait for me a moment.
Hintayin mo ako sandali.
Young Master Pan said not to use internal energy.
Sinabi ni Batang Panginoong Pan na huwag gumamit ng panloob na enerhiya.
Young Master Yuwen, what are you...
Batang Panginoong Yuwen, ano ka ba...
Careful!
Mag-ingat!
You're going to pick that flower?
Pipitasin mo ba ang bulaklak na iyan?
I know your martial arts are superb,
Alam kong mahusay ang iyong martial arts,
but what if...
pero paano kung...
Don't do that again next time.
Huwag mo nang ulitin 'yan sa susunod.
Miss A Lan likes this flower.
Gustong-gusto ni Miss A Lan ang bulaklak na ito.
What flower?
Anong bulaklak?
You're holding it like a treasure.
Hawak mo ito na parang kayamanan.
Didn't I tell you?
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo?
The celestial herb blooms once a century,
Ang halamang-gamot na selestiyal ay namumulaklak minsan sa isang siglo,
and bears fruit once a millennium.
at namumunga minsan sa isang milenyo.
It's extremely precious.
Napakahalaga nito.
Um, Miss A Lan...
Ah, Miss A Lan...
This flower is called Pig-Ignoring Flower.
Ang bulaklak na ito ay tinatawag na Bulaklak na Hindi Pinapansin ng Baboy.
Pi... Pig-Ignoring Flower?
Pi... Bulaklak na Hindi Pinapansin ng Baboy?
They're all over the hills of Tianyin City.
Nasa lahat sila ng burol ng Lungsod ng Tianyin.
They can't be used in medicine or eaten.
Hindi ito maaaring gamitin sa medisina o kainin.
Even wild boars dislike them.
Kahit ang mga baboy-ramo ay ayaw sa kanila.
That's why they're called Pig-Ignoring Flower.
Kaya nga sila tinatawag na Bulaklak na Hindi Pinapansin ng Baboy.
Pig-Ignoring...
Hindi Pinapansin ang Baboy...
But A Lan likes it.
Pero gusto ito ni A Lan.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Don't get separated.
Huwag kayong maghiwalay.
This...
Ito...
We're back where we started.
Bumalik na tayo kung saan tayo nagsimula.
This place is truly bizarre.
Ang lugar na ito ay tunay na kakaiba.
We should leave as soon as possible.
Dapat tayong umalis sa lalong madaling panahon.
The side with sparse tree rings is south.
Ang gilid na may kalat-kalat na mga bilog ng puno ay timog.
Let's head that way.
Doon tayo dumiretso.
Miss A Lan is truly clever.
Ang bait talaga ni Miss A Lan.
I read it in a miscellany book.
Nabasa ko ito sa isang librong may iba't ibang tema.
A ghost!
Isang multo!
Go!
Pumunta!
Look!
Tingnan mo!
Stay close to me.
Manatili kang malapit sa akin.
He's poisoned.
Nalason siya.
Thi... this is Carpenter Li from the north of the city.
Ito... ito si Carpenter Li mula sa hilaga ng lungsod.
One of the six missing people.
Isa sa anim na nawawalang tao.
What's wrong with him?
Ano bang problema niya?
Judging by these symptoms,
Kung pagbabatayan ang mga sintomas na ito,
it seems he consumed a large amount of Five-Fold Poison Herb.
Mukhang nakainom siya ng maraming Five-Fold Poison Herb.
The poison has invaded his internal organs.
Nakapasok na ang lason sa mga laman-loob niya.
That's why he's unconscious.
Kaya pala siya walang malay.
Five-Fold Poison Herb?
Limang-Tulong na Lason na Halaman?
Five-Fold Poison Herb is both medicine and poison.
Ang Five-Fold Poison Herb ay parehong gamot at lason.
It can counteract miasma poison.
Maaari nitong labanan ang lason ng miasma.
But it can also invade the internal organs.
Ngunit maaari rin itong makaapekto sa mga panloob na organo.
Consuming this herb,
Sa pag-inom ng halamang ito,
one can only wait for the poison to attack the heart.
maaari na lamang maghintay ang isa na atakihin ng lason ang puso.
When the poison takes effect,
Kapag nagkabisa ang lason,
it feels like ten thousand worms gnawing your bones.
Parang kinakagat ng sampung libong bulate ang mga buto mo.
It is a fate worse than death.
Ito ay isang kapalaran na mas masahol pa sa kamatayan.
An ordinary person
Isang ordinaryong tao
could not endure the suffering of this poison.
hindi niya matiis ang paghihirap ng lason na ito.
They would rather commit suicide.
Mas gugustuhin pa nilang magpakamatay.
I didn't expect that Tianyin City
Hindi ko inaasahan na ang Lungsod ng Tianyin
would actually have the Five-Fold Poison Herb.
ay talagang magkakaroon ng Five-Fold Poison Herb.
I had only seen it in books before.
Sa mga libro ko lang ito nakikita dati.
Is there a way to wake him up?
May paraan ba para gisingin siya?
The toxicity has been temporarily suppressed.
Pansamantalang napigilan ang toxicity.
I will try when we get back
Susubukan ko pagbalik natin
to see if I can wake him.
para tingnan kung magising ko siya.
Let's stay here for the night.
Dito na tayo magpalipas ng gabi.
Ghost!
Multo!
Miss Lin!
Binibining Lin!
Young Master Pan, are you alright?
Batang Panginoong Pan, ayos lang ba kayo?
I'm fine.
Ayos lang ako.
Lin Siqing... Ghost!
Lin Siqing... Multo!
Why did he call out Siqing's name?
Bakit niya tinawag ang pangalan ni Siqing?
Ghost!
Multo!
Could it be that Siqing...
Maaari kayang si Siqing...
Young Master Pan.
Batang Panginoong Pan.
How did Miss Lin pass away?
Paano pumanaw si Miss Lin?
A few months ago,
Ilang buwan na ang nakalipas,
Siqing died saving commoners who fell into the water.
Namatay si Siqing habang inililigtas ang mga karaniwang tao na nahulog sa tubig.
I was practicing medicine out of town at the time.
Nagsasagawa ako ng medisina sa ibang bayan noong mga panahong iyon.
Kind neighbors helped with the burial.
Tumulong sa libing ang mababait na kapitbahay.
Why would Siqing...
Bakit si Siqing...
A Zi.
Ah Zi.
Drink some water.
Uminom ka ng tubig.
Young Master Pan,
Batang Panginoong Pan,
I heard that
Narinig ko na
you have stayed in Tianyin City
nanatili ka sa Lungsod ng Tianyin
because Miss Lin liked it here.
dahil nagustuhan ni Miss Lin dito.
After we got married,
Pagkatapos naming ikasal,
we intended to travel the world.
balak naming libutin ang mundo.
Who would have thought
Sino ang mag-aakala
that once we came to Tianyin City,
na nang makarating kami sa Lungsod ng Tianyin,
she wouldn't want to leave.
ayaw niyang umalis.
At that time, Tianyin City was in decline.
Nang panahong iyon, ang Lungsod ng Tianyin ay nasa ilalim ng paghina.
Brother Yu,
Kapatid na Yu,
let's live here from now on.
Dito na tayo tumira simula ngayon.
We can plant some herbs in the yard,
Maaari tayong magtanim ng ilang mga halamang gamot sa bakuran,
and that room will be for you to refine medicine.
at ang silid na iyan ay para sa iyo upang pinuhin ang medisina.
The people of Tianyin City
Ang mga tao ng Lungsod ng Tianyin
do not live past forty.
huwag mabuhay nang lampas sa kwarenta.
Everyone else wants to stay far away,
Ang lahat ng iba ay gustong manatili sa malayo,
but you,
pero ikaw,
you insist on staying.
pinipilit mo pang manatili.
But after we arrive,
Pero pagkatapos naming makarating,
things will be different.
Magkakaiba ang mga bagay-bagay.
I think that in the future,
Sa tingin ko, sa hinaharap,
everyone in Tianyin City will live a long life.
lahat ng tao sa Lungsod ng Tianyin ay mabubuhay nang mahabang buhay.
If you refine some
Kung pipinturahan mo ang ilan
medicine to cure the miasma,
gamot para gamutin ang miasma,
this place will become beautiful,
magiging maganda ang lugar na ito,
full of birdsong and fragrant flowers.
puno ng huni ng mga ibon at mababangong bulaklak.
Wouldn't that be wonderful?
Hindi ba't magiging kahanga-hanga iyon?
I don't know where she got the courage
Hindi ko alam kung saan niya nakuha ang lakas ng loob
to say she wanted to turn Tianyin City
para sabihing gusto niyang gawing Lungsod ng Tianyin
into a paradise.
papunta sa isang paraiso.
Her pitiful medical skills
Ang kanyang kaawa-awang kasanayan sa medisina
were learned from me when she was bored.
ay natutunan mula sa akin noong siya ay nababagot.
I heard from the apprentice at Benevolent Peace Hall
Narinig ko mula sa apprentice sa Benevolent Peace Hall
that Miss Lin once helped the locals
na minsang tinulungan ni Miss Lin ang mga lokal
drive away a band of robbers.
itaboy ang isang pangkat ng mga tulisan.
She always had clever ideas.
Palagi siyang may matatalinong ideya.
Miss Lin had a kind heart.
Mabait ang puso ni Miss Lin.
No wonder the people in the city
Hindi nakakapagtaka na ang mga tao sa lungsod
respected her so much.
labis niya siyang nirerespeto.
They all said she was innocent and kind.
Lahat sila ay nagsabing siya ay inosente at mabait.
But I thought she was silly.
Pero akala ko tanga siya.
She always poured out
Palagi siyang nagbubuhos
all her enthusiasm and kindness.
lahat ng kanyang sigasig at kabaitan.
If she had thought of herself a little,
Kung naisip niya lang sana nang kaunti ang sarili niya,
perhaps...
marahil...
perhaps she wouldn't have
marahil ay hindi niya sana ginawa
lost her life saving others.
nawalan ng buhay para iligtas ang iba.
I'm not cold.
Hindi ako nilalamig.
Thank you, Seventh Cousin.
Salamat, Ikapitong Pinsan.
You don't need to be so polite with me.
Hindi mo kailangang maging ganoon kagalang sa akin.
If you have no feelings,
Kung wala kang nararamdaman,
do not let people misunderstand for no reason.
Huwag mong hayaang magkamali ang mga tao nang walang dahilan.
I understand.
Naiintindihan ko.
What are you thinking about?
Ano ba ang iniisip mo?
If my deduction is correct,
Kung tama ang aking konklusyon,
this matter is related to Shadow Sect Yunshang.
Ang bagay na ito ay may kaugnayan sa Shadow Sect Yunshang.
Yunshang?
Yunshang?
The wound on Carpenter Li's wrist
Ang sugat sa pulso ni Carpenter Li
must have been caused by the Ice-Soul Silver Thread.
maaaring sanhi ng Ice-Soul Silver Thread.
Just now in the woods,
Nasa kagubatan lang ngayon,
the woman in white we met
ang babaeng nakaputi na nakilala natin
was very likely
ay malamang na malamang
dressed up as Miss Lin.
nagbihis bilang si Miss Lin.
That is why Carpenter Li was so scared,
Kaya naman labis na natakot si Carpenter Li,
thinking he saw a ghost.
akala niya nakakita siya ng multo.
But why would she do that?
Pero bakit niya gagawin iyon?
And what role does Yunshang
At ano ang papel na ginagampanan ni Yunshang
play in all of this?
maglaro sa lahat ng ito?
Alright,
Sige,
stop thinking about it.
Tigilan mo na ang pag-iisip tungkol diyan.
I will investigate thoroughly when we get back
Mag-iimbestiga akong mabuti pagbalik natin
the cause of Lin Siqing's death.
ang sanhi ng pagkamatay ni Lin Siqing.
Husband,
Asawa,
you're back.
Bumalik ka na.
Why are you so late today?
Bakit ang tagal mo ngayon?
Is everything alright?
Ayos lang ba ang lahat?
What's wrong?
Anong problema?
It's getting late.
Maggagabi na.
Let's rest early.
Magpahinga tayo nang maaga.
Carry me over there.
Dalhin mo ako doon.
Why are you acting strange today?
Bakit kakaiba ang kinikilos mo ngayon?
Am I?
Ako ba?
Mo'er and the others are asleep.
Tulog na sina Mo'er at ang iba pa.
It's not that late yet.
Hindi pa naman ganoon ka-late.
Why don't we...
Bakit hindi natin...
This dream is so realistic.
Napaka-realistic naman ng panaginip na ito.
What's wrong, Husband?
Anong problema, Asawa?
Are you going to hurt me?
Sasaktan mo ba ako?
A Lan.
Lugar.
A Lan, wake up.
Lan, gumising ka na.
We have entered an illusion.
Pumasok tayo sa isang ilusyon.
An illusion?
Isang ilusyon?
Fourth Sister.
Pang-apat na Kapatid na Babae.
Zixiu.
Zixiu.
Siqing, Siqing.
Siqing, Siqing.
Just now...
Ngayon lang...
It must be a dream designed to immerse people
Isa itong panaginip na idinisenyo upang ilubog ang mga tao
so they don't want to wake up.
kaya ayaw pa nilang gumising.
I once read in a medical book
Nabasa ko minsan sa isang librong medikal
that some plants can cause hallucinations,
na ang ilang mga halaman ay maaaring magdulot ng mga halusinasyon,
making people indulge in them and refuse to wake.
ginagawang magpakasawa ang mga tao sa mga ito at tumangging magising.
Could this flower be what caused our illusion?
Maaari kayang ang bulaklak na ito ang sanhi ng ating ilusyon?
The soil has been turned.
Binaligtad na ang lupa.
Someone planted it here on purpose.
May nagtanim nito rito nang may layunin.
The people who went missing earlier in the Miasma Forest
Ang mga taong nawala kanina sa Kagubatan ng Miasma
might have also come to this house.
baka nakapunta na rin sa bahay na ito.
You all sleep first.
Matulog muna kayong lahat.
I'll keep watch.
Magbabantay ako.
At dawn, we'll look around.
Pagsapit ng madaling araw, titingin-tingin tayo sa paligid.
You're injured.
Nasaktan ka.
Just a flesh wound.
Isang sugat lang sa laman.
It's nothing.
Wala lang 'yon.
There.
Doon.
That illusion is born from one's heart's desire.
Ang ilusyong iyan ay nagmumula sa pagnanasa ng puso ng isang tao.
What did you see in the illusion?
Ano ang nakita mo sa ilusyon?
I saw nothing.
Wala akong nakita.
And you?
At ikaw?
What did you see in the illusion?
Ano ang nakita mo sa ilusyon?
Taking a wife and having children.
Pag-aasawa at pagkakaroon ng mga anak.
I never would have thought...
Hindi ko kailanman inakalang...
what you can't forget...
yung hindi mo makakalimutan...
is actually taking a wife and having children.
ay talagang kumukuha ng asawa at nagkakaanak.
What kind of wife...
Anong klaseng asawa...
was she in your illusion?
Nasa ilusyon mo ba siya?
Beautiful as a goddess.
Ang ganda parang isang diyosa.
Gentle and lovely.
Magiliw at kaibig-ibig.
I'm very curious.
Nacurious talaga ako.
Just gossip.
Tsismis lang.
I wonder which family's daughter...
Iniisip ko kung sinong pamilya ang may anak...
was so misguided...
ay napakamali ng landas...
as to marry you.
para pakasalan ka.
What was your wife's name?
Ano ang pangalan ng asawa mo noon?
Why are you looking at me?
Bakit mo ako tinitingnan?
If I don't say it...
Kung hindi ko sasabihin...
you'll never know in your lifetime.
hindi mo malalaman sa buong buhay mo.
Other than you...
Maliban sa iyo...
who else would I take as my wife?
Sino pa ang kukunin kong asawa?
The person I saw in the illusion was you.
Ikaw ang taong nakita ko sa ilusyon.
The one I wanted to marry was also you.
Ikaw rin ang gusto kong pakasalan.
It is now...
Ito ngayon ay...
and will be in the future.
at magiging sa hinaharap.
I never thought about it before...
Hindi ko naman naisip 'yan dati...
taking a wife and having children.
pagkuha ng asawa at pagkakaroon ng mga anak.
Leading troops into battle to kill the enemy...
Nangunguna sa mga sundalo sa labanan upang patayin ang kalaban...
What I thought about...
Ang naisip ko...
was whether I'd die on the battlefield.
ay kung mamamatay ba ako sa larangan ng digmaan.
After returning...
Pagkatapos bumalik...
I thought about avenging my parents.
Naisip kong ipaghiganti ang mga magulang ko.
It wasn't until I met you...
Hanggang sa nakilala kita...
that I felt the days to come...
na nararamdaman ko ang mga darating na araw...
could take on other, hopeful shapes.
maaaring magkaroon ng iba pang mga hugis na puno ng pag-asa.
I...
Ako...
A Lan...
Lugar...
Would you be willing to grow old with me in this life?
Handa ka bang tumanda kasama ko sa buhay na ito?
The woman who grows old with you...
Ang babaeng kasama mong tumanda...
will not be me.
hindi magiging ako.
In the illusion...
Sa ilusyon...
you called out my name.
tinawag mo ang pangalan ko.
So you really did see me.
Kaya pala nakita mo talaga ako.
I did see you.
Nakita kita.
You told His Majesty...
Sinabi mo sa Kanyang Kamahalan...
you agreed to cancel our engagement.
Pumayag kang kanselahin ang ating engagement.
In my heart...
Sa puso ko...
I am very pleased.
Natutuwa ako.
I'll go rest first.
Magpapahinga muna ako.
The woman who grows old with you...
Ang babaeng kasama mong tumanda...
will not be me.
hindi magiging ako.
You told His Majesty...
Sinabi mo sa Kanyang Kamahalan...
you agreed to cancel our engagement.
Pumayag kang kanselahin ang ating engagement.
In my heart...
Sa puso ko...
I am very pleased.
Natutuwa ako.